Tiempo de ejecucion de ejercicio4.c sin optimizar:

real	0m0,528s
user	0m0,526s
sys	0m0,001s

Tiempo de ejecucion optimizado:
real	0m0,216s
user	0m0,214s
sys	0m0,003s

Es conveniente utilizar funciones cuando el código es grande, complejo o se reutiliza varias veces, ya que mejora la modularidad, legibilidad y mantenimiento del programa.

En el caso de funciones pequeñas, podría existir un overhead debido al costo de llamada (pasaje de parámetros, salto, etc.), lo que puede afectar el rendimiento en bucles intensivos.

Sin embargo, los compiladores modernos pueden aplicar optimizaciones como inlining, eliminando ese overhead. Por lo tanto, el uso de funciones pequeñas no necesariamente implica una pérdida de rendimiento.

Además, el uso excesivo de inlining puede aumentar el tamaño del código, lo que también debe considerarse.
